本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
为什么
なぜだ
你为什么在这里
なぜ　お前がここにいる
我…我不需要你这小鬼的首级
お…お前のような小僧の首はいらん
亚尔斯兰王子在哪
アルスラーン王子はどこだ
我就是亚尔斯兰
私が　アルスラーンだ
你竟然骗我
謀ったな
你的项上人头归我了
その首　もらい受ける
耶拉姆
エラム
殿下…
请您退后
お下がりください
乱风喧嚣 思绪凌乱
内心似被看透般颤抖不已
满月当空 拼命远嚎
「先不要抛下我！」
我们能否夺回 那璀璨天空
倘若紧握双拳 飞扬尘封的梦想
此刻奔跑吧 奔跑吧 化身为旋风
不管自卑 无论绝望 吹散一切阴郁
必须追逐那最后的门扉
即使数度离散 也将扭转乾坤
纵使声音嘶哑 也要传达祈祷之歌
仍需磨练的我们 若可征服那曾深信着的世界
则要坚持 坚持坚持 绝不气馁
决战
耶拉姆
エラム
没想到你竟能找到这个地方来
うまくこの場所を見つけたものだ
只可惜…
だが…
那尔撒斯
ナルサス
突击失败了
突撃は失敗じゃな
投降吧
降伏してはくれぬか
该死的异教徒
異教徒め
队长 顶不住了
隊長　もうもちません
撤退吧
お退きください
不行
ダメだ
除了你 还有谁能保护巴鲁卡西翁伯爵
あなた以外に　誰がバルカシオン伯爵を守るのです
站住
お待ち
你跑不掉的
逃がさないよ
亚尔佛莉德
アルフリード
既然城堡已被我们包围
城が包囲されている以上
那么他们一定是抄小道来的
あの者らが通ってきた隠し通路があるはずだ
我知道了
分かったよ
耶拉姆
エラム
快来人 快救救耶拉姆
誰か　早くエラムを
不好
いかんな
抱歉 关键时刻我却…
申し訳ありません　肝心なときに…
别说话了
しゃべらなくていい
我可没教过你这样乱来
こんなむちゃをするようにしつけた覚えはないはずだが
我派上用场了吗
お役に立てましたか
当然
ああ
耶拉姆…
エラム…
殿下 请您不要流露出如此神色
殿下　そんな顔をしないでください…
既已决心要成为一国之主
仮にも国王となろうとしている方が
请您务必要振作起来
しっかりしていただかないと
是 你说得对
ああ　そうだな
可恶 可恶
おのれ…　おのれ…
那个小少爷原来一直都在骗我
あの坊ちゃん　今日まで私を謀っていたのか
我明明有好几次机会可以杀他
私は何度も機会がありながら…
竟然眼睁睁地错过了
みすみす逃していたのか
没想到在悬崖峭壁之中居然还有条小路
こんな崖の中に抜け道があるなんて
就让你们尝尝轴德族女人的厉害吧
さあ　ゾット族の女の怖さ　教えてあげるよ
殿下
殿下 您遇刺一事是真的吗
殿下　襲撃されたとは誠ですか
达龙
ダリューン
我没事
私なら大丈夫だ
可是耶拉姆为了保护我 受了伤
だが　エラムが私をかばい　手傷を負ってしまった
耶拉姆…
エラムが…
这是一场急于立功的贸然袭击
功を急いた無謀な突撃だった
大概那少年血气方刚吧
あの少年の気性なのだろうな
少年
あの少年
你还记得吗
覚えているだろうか
从前曾挟持我作人质
かつて私が人質にされたとき
后来被你放走的那位鲁西达尼亚少年
取り逃がしたルシタニアの少年だ
记得
はい
和那时一样…
あのときと同じく…
不 如今他的眼神比那时更可怕
いや　今はそれ以上に険しい瞳をしていた
殿下…
达龙 那尔撒斯
ダリューン　ナルサス
我也要出战
私も出るぞ
殿下也要出战
殿下がご出陣を
如今战况既已陷入僵持
戦況が五分だというのなら
为君者自当立于阵前 鼓舞众人 奋起反击
今こそ王が先頭に立ち　皆を励まし　奮い立たせるべきだ
我不知能否如父王那样的表现
父上のようにはできないだろうが
但一直以来都是大家在流血牺牲
今日まで傷ついてきた皆のためにも
我也想为大家而出战
私は出陣したい
那尔撒斯大人 亚尔佛莉德大人传来报告
ナルサス様　アルフリード様より報告です
终于来了
来たか
据报 队伍将于黎明时分打开城门
夜明けとともに城門を開けるとのことです
知道了
承知した
我们是此战的关键 别临阵退缩
私らがこの戦の要　ひるむんじゃないよ
亚特罗帕提尼初征之日 我一败涂地
アトロパテネの初陣の日　私は敗走した
我虽曾坠入绝望的深渊
絶望の淵にあったが
但是一直以来
今日まで
达龙 那尔撒斯 还有在场的所有人
ダリューンや　ナルサスや　そして　ここにいる全ての者が
大家都在支撑着我
私を支えてくれた
我将与诸位一起夺回叶克巴达那
皆と共にエクバタナを奪還する
然后 我将成为诸位的君王
そして　私は皆の王となろう
城堡的防守十分坚固
城の守りは強固だ
但如今我军有敢死队从敌人的密道潜入
だが今　味方の決死隊が敵の隠し道から侵入し
将于黎明时分攻破城门
夜明けとともに門を破る
帕尔斯诸神在上 众多英灵在上
パルスの神々よ　あまたの英霊たちよ
请赐予我等力量
願わくば　我らにお力を貸したまえ
突击
ヤシャスィーン
来了
来たぞ
冲啊
いけ
上
いくよ
快点 在朝阳升起之前打开城门
急げ　朝日が昇りきるまでに城門を開けるんだ
他…他们从哪里跑出来的
こ…こいつら　どこから
别慌 只有几个人 把下面的部队叫上来
慌てるな　寡兵だ　下の兵を呼んで…
掩护突击部队
突入部隊を援護しろ
竟然突袭城门
城門上に奇襲だと
快点调兵过来镇压
早く兵を回し　鎮圧しろ
是
はっ
城门一旦打开 便一刻也撑不下去了
門を開かれたら　一刻と　もたんぞ
萨拉邦特大人
ザラーヴァント様
城门要打开了
門が開きはじめましたぞ
为何城门在开启
な…なぜ　城門が開いている
集结城内兵力 在城门内侧构筑…
城の兵を集めよ　門の内側に壁を…
主力马上就到
すぐに本隊が来るぞ
再坚持一会 加油
あと少しだ　頑張れ
把他们赶出去 不能让他们冲进来…
お…押し返せ　これ以上　中に入れては…
怎么了
なんだ
部队向左右展开
部隊を左右に展開
攻上城门 压制敌军
城門を駆け上がって　敵兵を制圧せよ
主力部队不要停 一鼓作气攻下主城
主力部隊は足を止めるな　そのまま本城を落とせ
那尔撒斯
ナルサス
终于来了
来ましたな
敌军逼近 不能让他们再前进一步
来るぞ　これ以上　進ませるな
达龙 奇斯瓦特 不要客气
ダリューン　キシュワード　遠慮はいらん
殿下
夹击
挟撃
保护殿下
殿下を守れ
那是…
あれは
克巴多
クバード
亚尔斯兰王子 看来你已经变得相当勇猛了
アルスラーン王子　随分とりりしくなられた
我大老远跑来也算值了
駆けつけた甲斐もあったというもの
去吧 只管往前冲
さあ　行かれよ
既然你主张自己才是真正的王者
ご自身が真の王だと言われるなら
那就亲自证明给大家看吧
ご自分自身で示さねばなりませぬぞ
突破敌阵了
抜けたぞ
殿下 继续前进吧
殿下　進みましょう
加斯旺德 拜托了
ジャスワント　頼む
是
はっ
此战若能生还 你可得请我喝酒
生きていたら　酒でもおごれよ
达龙
ダリューン
看到了
見えたぞ
是沙姆吗
サームか
进攻
今だ
我们冲
行きましょう
那尔撒斯
ナルサス
快走
行け
若在此地被拖住 会被他的部队包围的
立ち止まれば　こやつの隊に包囲されるぞ
那尔撒斯 你可别死了
ナルサス　死ぬなよ
这就要看你们的表现了
それはお主らしだいだ
依亚尔达波特神啊…
イアルダボート神よ…
反正是问吉斯卡尔借来的 损耗再大也无妨
所詮はギスカールの借り物どもよ　いくら数を減らそうがかまわん
对鲁西达尼亚而言 反而会是一次沉重的打击
むしろルシタニアにとっても程よい痛手となろう
来吧 安德拉寇拉斯的孽种
来い　アンドラゴラスの小せがれ
我要让你在你的忠臣面前受尽屈辱
貴様は忠臣たちの前に最大の屈辱をさらすことになるのだ
殿下 接下来就交给臣吧
殿下　あとは私が
不 我必须亲自前去
いや　私が行かねばならない
我的堂兄就在里面吧
この先に従兄弟殿がいるのだろう
法兰吉丝
ファランギース
我有密斯拉神的庇护
私にはミスラ神の加護があります
污秽的邪教之矢无法伤我分毫
汚れた邪教の矢が私に当たることなどありえませぬ
而且殿下 您也有密斯拉神的庇护在身
そして殿下　あなたにも神のご加護があります
我认为能让暴虐之辈洗心革面的人
非道な輩に悔い改めさせることができるのは
除殿下之外再无他人
殿下において他にないと私は思っております
请您继续前进吧
お行きください
我将以手中弓箭 为殿下扫清前路的所有敌人
殿下の行く先　敵は全て私が射抜いてさしあげましょう
殿下 我们走吧
殿下　行きましょう
你就是亚尔斯兰王子吧
アルスラーン王子か
还只是个孩子啊
まだ子供ではないか
果然是和黑衣骑士一起来的
やはり黒衣の騎士と一緒か
自培沙华尔深夜一别 我们又见面了 堂兄
ペシャワールの夜以来になるな　従兄弟殿
从你口中听到堂兄的称呼真是令人作呕
従兄弟などと呼ばれるのは汚らわしいが
不过你来得正好
よく来た
想必你吃了不少苦头 才得以在今日踏入此地
さぞや　今日ここにたどりつくまでに苦しんだことであろうな
亚尔斯兰
アルスラーン
您不必听他胡言
耳を貸してはなりませぬぞ
不
いや
我想听听他的想法
私は彼の話が聞きたい
殿下…
你自以为已经克服了烦恼 追上我了吗
苦悩を乗り越え　私に追いついたとでも思っているのか
别说笑了
笑わせるな
你将凄惨地死在我的剑下 横尸此地
お前はここで無残に討ち死にし　醜態をさらすことになる
即便如此 也不够偿还我所受的屈辱
それでも　私が受けた屈辱に足りるものではない
无法平息我的怒火
私の怒りが収まりはしない
你就因为抱着对殿下的迁怒 才一直穷追不舍的吗
貴様はそんな逆恨みで　ずっと殿下を追い詰めていたというのか
你竟敢说是迁怒
逆恨みだと
这份无法治愈的伤痛 你又如何能体会
この癒えぬ傷の痛み　貴様に分かるものか
我能理解
分かります
但承受着伤痛的不止你一人
だが　傷ついているのはあなただけではない
还有帕尔斯全体人民
パルスの民　皆だ
如果你是心系国家的正统继承人…
あなたが国を思う正統な血縁だというのなら…
能否请你助我一臂之力
どうだろう　私に力を貸してはくれないだろうか
看来你是不会开口… 将王位让予我了
王位を譲る…　とは言わぬのだな
如今我也肩负重任
今や私にも背負うものがある
我和大家都有同一个愿望
皆の望みと私の望みは同じだ
沙姆大人 已经顶不住了
サーム様　もうダメです
席尔梅斯殿下…
ヒルメス殿下…
撤退 撤退
退け　退け
我会继承帕尔斯的王位
私がパルスの王を継ぐ
若论忧国忧民之心 我与你并无不同
国と民を思う気持ちはあなたと違いない
你这混蛋
貴様は
殿下 您刚才的话 臣已铭记在心
殿下　今の言葉　しかと胸に刻みました
达龙
ダリューン
能成为您的臣子是我的荣幸
あなたの家臣でよかった
你们竟敢三番四次地惹怒我
貴様ら　どこまで私をイラつかせる
竟然甘愿与肮脏的血统为伍 你们是帕尔斯骑士的耻辱
不浄の血縁　それに味方する貴様らはパルス騎士の恥さらしよ
休想愚弄殿下
殿下を愚弄することは許さん
达龙
ダリューン
您是巴鲁卡西翁伯爵吧
バルカシオン伯爵ですね
正是
さよう
此战令我失去了多名家臣 战争真是残酷
此度　多くの家臣を失った　戦などつらいことだ
因此我才想尽快结束战争
だから　早く終わらせなければならないのです
你或许是位温柔的君主
あなたはお優しい王なのかもしれない
依亚尔达波特教不认同异教徒
イアルダボート教は他の信徒は認めない
几百年来未曾改变
何百年も変わらなかった
我也想知道是否还有其他的方法
果たして方法がありますかなぁ
这…
それは…
真是可惜啊 战士中的战士
惜しいな　マルダーン・フ・マルダーン
这份力量若为正统国王所用…
その力　正統の王のために…
为我所用就好了
使えばよかったものを
绝无可能 我的君主只有亚尔斯兰殿下一人
断じてありえん　我が王はアルスラーン殿下のみ
这个被信念唤醒的眼神 着实让人生气
信念に突き動かされた忌々しい目だ
那就来证明给我看
証明してみせようではないか
到底谁才是正确的
誰が正しいのか
如今暂且饶你一命 我等着你们心甘情愿认输的那一天
まだ殺さぬ　お前たちが心の底から負けたと思わないかぎりな
若非如此 就没有意义了
そうでなければ　意味がない
若非如此 就无法平息我的怒火
そうでなくては　私の怒りが収まることはないのだ
等等…
待て…
可恶
くそ
巴鲁卡西翁伯爵大人
バルカシオン伯爵様
看来此城注定要沦陷了
もはや落城は避けられぬようじゃ
您… 不能投降吗
降伏…　してはくださいませんか
不得肆意屠杀 我们是文明之国帕尔斯之民
無駄に殺すな　我々は文明国であるパルスの民だ
也不准抢劫 这是死命令
略奪もならん　固く命じる
快停下
やめろ
伯爵 战斗已经结束了
伯爵　戦いは終わった
你快阻止她们
皆を止めてくれ
温柔的异教王子啊
優しい異教の王子よ
哪怕你愿网开一面 但这不是轻易能劝阻得了的
だからといって　止められるものではありませぬ
所谓信仰 就是如此
信仰とはそういうものです
别这样
よせ
我能做的就只有与众人同行 与神同在
私にできることは皆と　そして神と共にあることです
为什么 好不容易才保住的性命
なぜだ　せっかく助かる命だというのに
为什么非死不可
どうして死ななければならない
你这混蛋
貴様
住手
やめろ
就是你杀了伯爵大人吗
伯爵様を殺したのは　お前か
你所萌生的意念
定是正确无误之志
我们怀着同一个梦想
却以为彼此道路相左
让我们高举那被遗忘的憧憬
踏荒野前行
盈盈微笑 滚滚泪珠
皆不可遗留于此地
夏影倒映 白帜高扬
那是你我的无名之旗
在遥无尽头的道路彼端
那一线光芒
牵动万千心绪
深信头顶之青空
启明星高悬东方
为我们指引前路
梦想必亲手实现
艾丝特尔的眼中流下了泪水
エステルの目から　涙がこぼれた
在反复经历了无数悲惨的死亡之后
無数の悲惨な死が積み重ねられた末に
一场新生降临了
一つの誕生が訪れた
下一集 汗血公路
次回　汗血公路
汗血公路
少年终将为王
少年は　そして王となる